■サービス概要
ゲーム要素を盛り込んだエンジニア向け学習継続サポートアプリ

■ このサービスへの思い・作りたい理由
RUNTEQに入学して最初に思ったのが、勉強の継続というのが思った以上に難しいと感じたことです
特に慣れるまでの間はなかなか毎日継続して勉強し続けるというのがなかなかできず苦労しました。
このように継続するというのは大変ではあるのですが、そんな自分にもいまだに継続して続けているものとしてゲームがありました。
この自分が継続していられているゲームの要素を学習に盛り込むことができれば、それは学習継続のサポートのためのアプリになるのでは？という考えからこのアプリを考え始めました。

■ ユーザー層について
ターゲットにしているのはエンジニア志望の人、あるいは現役のエンジニアにしました。
そこにした理由としては自分がまさにそれに当てはまるということもあり、
ユーザー視点を持ちやすいと考えたからです。

■サービスの利用イメージ
まず最初に自分がこれから読んでいく参考書の情報（タイトル、著者、ページ数等）を入力します
そのまま勉強を実施し、勉強終了後に進んだページ数で日々の進捗を報告します。
進捗に応じてアプリ内で報酬が付与される仕組みを検討しており、勉強を継続させるためのサポートを盛り込もうと考えております。

■ ユーザーの獲得について
エンジニアを対象としているので、実際にRUNTEQでなどで利用してもらうのが一番良いと考えております。

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
まずエンジニアに特化させようと考えているため、参考書の登録時に学習する内容のジャンル（言語でならJavaやRuby）などを登録できるようにします
また、このアプリは自分がゲーム好きなのもあり、RPGゲームのような要素を盛り込もうと考えております。
具体的には以下の機能を盛り込もうと考えております。
・ガチャ
このアプリ内で一定の条件を満たす（参考書の進捗率が一定以上になるとか等）と、アプリ内で使えるポイントが付与されそれを用いてガチャを回せる機能を盛り込もうと考えております。
→アプリ内通貨は勉強すればするほど付与されるため、これが勉強に対するモチベーションの一つになるのではないかと考えています
→ガチャで入手できるものとしてはアプリ内でのアイテムであり、これはコレクション要素として扱おうと考えています。

・育成
アプリ登録時にユーザーにはステータスが用意されます。ステータスの項目はJavaやRubyなどの言語や、AWSのようなインフラなどエンジニアのスキルにかかわる項目となっております。
参考書を読破後、その参考書で自身が向上したと思う項目を選択してアプリ内の自分を強化していくことができます。（例えばRubyの参考書を読んだのならばRubyのステータスを強化する）
→自分が積み上げてきたスキルが可視化されるのでこれもモチベーションにつながるのではないかと考えております。

・実績機能
こちらも自分が好きなゲームからの要素ですが、アプリ内で特定の条件を満たす（本を１冊読破する等）と実績が解除されます
→この実績に関しても勉強すればするほど解除される傾向にあるため、勉強のついでに隠された実績を探す楽しさもあります。
→この機能は細かい目標がアプリ内に設定されており、それらを目指して達成したことをわかりやすく伝えるためのものとなっています。
また、大きすぎる目標よりも細かい目標のほうが勉強の継続の上では重要だと考えております。

機能以外にフレーバーとして以下のような設定をアプリのデザイン等に反映したいと考えています。
・設定
このアプリの世界では、参考書を開くとダンジョンが出現する
ダンジョンをクリアしたものには大いなる知識が授けられると言われており、日々冒険者と呼ばれる者たちがダンジョンに挑戦している。
ユーザーもこの冒険者となり、参考書に眠り未知なるダンジョンへと挑んでいくこととなる

世界観的にはよくある中世ファンタジー風なものを意識しており、
デザイン面でそのあたりを表現していきたいと考えています。

■ 機能候補
ログイン機能
参考書登録機能(タイトルや著者だけでなく、Amazon等の参考書の購入リンクも登録)
ガチャ機能
育成機能
実績機能
ランキング機能（ジャンルごとにユーザーに読まれている参考書をランキング化する）
ユーザーページ機能（ステータスや読んできた本の一覧などの情報が見れるようにする。自分だけじゃなくほかのユーザーのものも閲覧できるようにする）
X連携（ユーザーページの情報などをXで連携できるようにする）
ログインボーナス機能（ログイン時にゲーム内で使用可能なポイントを付与する）

以下はMVPリリースでは実装しない
Googleアカウントでのログイン
LINE連携を用いたPUSH通知（一定期間ログインしなかった場合連絡する）
Udemy等の参考書以外の別媒体の登録機能

■ 機能の実装方針予定
・Xへのシェア機能（Xのdeveloperサイトを使用する）
→投稿されている募集をXで拡散するため

・device
→ログイン機能実装のため

・GoogleAPI
→Googleログイン実装のため

・LINEAPI
→LINEアプリからのPush通知のため